Test / Questions de cours :

Quels sont les 6 tableaux de la classe mesh ? 
Les 6 tableaux sont
- vertices
- triangles
- normals
- uv
- colors
- tangents

La taille du tableau triangles est un multiple de 3 ?
Oui. la taille du triangle est toujours un multiple de 3.
On a 6 valeurs, 2 triangle de 3 valeurs.
Donc la taille du tableau triangle est bien multiple de 3.

La taille du tableau triangles est inférieure à celle du tableau vertices ?
Non car comme on peut le voir quand on met res = 1
On a :
24 vertices, 12 triangles, surface : 6;
On a donc 24 plus petit que 36.
12 triangles qui ont chaqun 3 valeurs = 36 valeurs
Donc non la taille du tableau n'est pas toujours inferieure à celle du tableau de vertices.

La taille du tableau triangles est exactement égale au 1/3 de la taille du tableau vertices ?
Le tableau triangle contient 3 Valeur par triangle.
Vertice lui contient les sommets du maillage.
Si on reprend l''exemple de tout à l'heure, on a pour res = 1 :
24 vertices, 12 triangles, surface : 6;
On a toujours 36 pour la taille du tableau triangle.
24 / 3 = 8
Donc pas égal au tier du tableau de vertices.

Qu’est-ce qu’un sommet/vertice partagé ? 
C''est un vertex utilize par plusieurs triangles.

Un vertex peut-il être partagé sur plus de 3 triangles ?
Oui.

Avantage et inconvénient d’un sommet partagé ? 
Avantage : Ça économise le nombre de vertives à stocker.
Inconvénient :Il peut être contrainte par les autres face.

Il existe un tableau qui stocke la normale de chaque triangle ?
Non, il y a un tableau qui stocke une normale pour chaque vertex.
Dans le tp on l''a appelé normal.

Il existe en plus du tableaux triangles un autre tableau qui permet de stocker des quad(rilatères) ?
Dans ce que l''on a fait, non il n'y a pas de tableau qui permet de stocker des quadrillatères.
On a utilizer un tableau de triangle pour le maillage.

Suis-je obligé de modéliser uniquement avec des triangles avec mon modeleur 3D pour pourvoir importer mon
maillage d’objet3D dans Unity ?
Non, on aurais pu modéliser avec d''autres types de faces.

Quelle est la taille du tableau uv ? 
La taille du tableau uv correspond a celle du tableau de vertices. 
Chacun des différents vertex possède bien des coordonees uv.

La taille du tableau Normals devrait être identique à la taille du tableau Vertices.
Un vertex est associé a une normale donc taille identique.

Soit mesh.triangles= {0,1,2,10,14,9,1,2,9} :
Combien y a-t-il de triangles ?
Il y a 9 valeurs donc 3 triangles.

Le tableau de triangles suivant est ils équivalent ? {0,1,2,10,14,9,9,2,1} 
Oui le tableau suivant est equivalent.
Le sens dans le quel ont se déplace dans le triangle reste le même.
C'est le point de départ du triangle qui change.
Comme c''est dans le meme pack de valeur, il n'y a pas de changement d'orientation du triangle.

Le tableau de triangles suivant est ils équivalent ? {0,1,2,10,14,9,9,2,1} 
Non, le tableau n'est pas equivalent.
L'ordre du sommet de l'un des triangles est inverse donc l'orientation change.

Donner un autre tableau équivalent ?
{1,2,0,14,9,10,2,9,1}

Donner un autre tableau non équivalent (avec les mêmes sommets évidemment)
{1,2,0,14,10,9,2,1,9}

Ce tableau mesh.triangles= {0,1,2,7,8} peut-il être utilisé dans un maillage ?
Non il manque une Valeur.

Est-il possible de modifier directement les tableaux de l’objet de class Mesh d’un objet 3D pour modifier son
maillage ? 
Oui on peut modifier le maillage en modifiant tableau de l'objet de la class Mesh (donc tableau : vertices, triangle, normals).

Lorsque le maillage a été modifié, quand est-il judicieux de mettre à jour le collider et comment le faire ?
Si on change les vertices ou si l'on recree le mesh.



